- Where is he? - Hey, Ho-jin.
- Nasaan siya? - Hoy, Ho-jin.
He's been crying for an hour.
Isang oras na siyang umiiyak.
Jin-suk.
Jin-suk.
Get up, will you?
Bumangon ka na ha?
Hey, Ho-jin.
Hoy, Ho-jin.
Why are you crying in public? You're embarrassing yourself. Let's go.
Bakit ka umiiyak sa publiko? Pinahiya mo sarili mo. Tara na.
Guess what? Shin Ji-sun said I broke up with her first.
Hulaan nyo? Sabi ni Shin Ji-sun Nakipaghiwalay muna ako sa kanya.
But I never did.
Pero hindi ko ginawa.
She told me to think carefully, but I swear I never did.
Sinabi niya sa akin na mag-isip nang mabuti, pero I swear hindi ko ginawa.
Sure. Let's think about it at home.
Oo naman. Pag-isipan natin ito sa bahay.
Come on. Up you go.
Halika na. Umakyat ka na.
I'm so angry and frustrated.
Galit at bigo ako.
When did I ever say that?
Kailan ko pa nasabi yan?
I get it. Just walk straight.
Naiintindihan ko. Diretso lang ang lakad.
Okay.
Okay.
Walk straight.
Maglakad ng diretso.
Jin-suk.
Jin-suk.
Have you sobered up a bit? Shall I drive you home?
Medyo natahimik ka na ba? Ihahatid na kita pauwi?
Here.
Dito.
I don't want it.
ayaw ko.
Whenever I'd get drunk, Ji-sun would come pick me up.
Sa tuwing ako'y lasing, Susunduin ako ni Ji-sun.
What was that?
Ano iyon?
I'm just so heartbroken
Sobrang heartbroken lang ako
that I'm sharing my sadness with the world.
na ibinabahagi ko ang aking kalungkutan kasama ang mundo.
Does that make you feel better?
Nakakagaan ba ang pakiramdam mo niyan?
Yes.
Oo.
Expressing my emotions outwardly makes me feel better.
Sa panlabas na pagpapahayag ng aking damdamin nagpapagaan ang pakiramdam ko.
I bet people like you,
Taya ko ang mga taong katulad mo,
who bottle up their feelings and deal with them alone,
na nagbobote ng kanilang nararamdaman at harapin sila nang mag-isa,
would never understand.
hinding-hindi maiintindihan.
You're right.
tama ka.
I don't understand it.
hindi ko maintindihan.
Because I'd be burdening others with my emotions.
Dahil mahihirapan ako sa iba kasama ang aking damdamin.
I don't understand you either, you cold-blooded jerk.
Hindi rin kita maintindihan, ikaw na cold-blooded jerk.
Not expressing my feelings doesn't mean they're not there.
Hindi nagpapahayag ng aking nararamdaman hindi ibig sabihin na wala sila.
Or that they're easy to get over.
O kaya madali silang makalimot.
Are you posting a photo?
Nagpo-post ka ba ng larawan?
If you are, make sure the brand-sponsored watch is in it.
Kung oo, siguraduhin mo ang relo na naka-sponsor na tatak ay nasa loob nito.
By the way, Mu-hee, Nanami reached out to me.
Siya nga pala, Mu-hee, Lumapit sa akin si Nanami.
She and Hiro arrived in Korea today.
Dumating sila ni Hiro sa Korea ngayon.
Did she?
siya ba?
I guess he has work in Korea.
May trabaho yata siya sa Korea.
She actually asked about your schedule.
Talagang nagtanong siya tungkol sa iyong iskedyul.
Maybe he's here to see you.
Baka nandito siya para makita ka.
Me? Why?
Ako? bakit naman
Didn't you say you met Hiro on the plane?
Diba sabi mo nakilala mo si Hiro sa eroplano?
Are you sure nothing happened?
Sigurado ka bang walang nangyari?
Right.
Tama.
I did see him...
nakita ko siya...
but I was so out of sorts then.
pero napaka out of sort ko noon.
I crashed after a glass of wine.
Bumagsak ako pagkatapos ng isang baso ng alak.
Maybe you slipped up while you were drunk.
Baka nadulas ka habang lasing ka.
You were chasing Ho-jin around like a madwoman
Hinahabol mo si Ho-jin parang baliw
until you totally lost it.
hanggang sa tuluyan ka ng mawala.
You're right.
tama ka.
I ran after him like a madwoman
Tinakbo ko siya na parang baliw
and sealed the deal.
at tinatakan ang deal.
Well, if your fate is sealed,
Well, kung ang iyong kapalaran ay selyado,
can you stop posting cloudy skies and raindrops that look like tears?
maaari mong ihinto ang pag-post ng maulap na kalangitan at patak ng ulan na parang luha?
It's obvious who you posted these for,
Malinaw kung para kanino mo ito nai-post,
but he's not the type to look at that stuff.
pero hindi siya yung tipo upang tingnan ang bagay na iyon.
Have you
Mayroon ka
met Mr. Joo Ho-jin since then?
nakilala si Mr. Joo Ho-jin mula noon?
I haven't seen him, but we've talked.
Hindi ko pa siya nakikita pero nag-usap na kami.
On the phone and by text.
Sa telepono at sa text.
About what?
Tungkol saan?
Well, you know...
Well, alam mo...
Hey, wait. You can't just check my phone.
Hoy, teka. Hindi mo lang ma-check ang phone ko.
You even memorized my lock pattern?
Kabisado mo pa ang pattern ng lock ko?
What... what is this?
Ano... ano ito?
You're moving?
Lilipat ka na?
I'm moving into Ho-jin's house.
Lilipat na ako sa bahay ni Ho-jin.
We discussed it in Canada.
Napag-usapan namin ito sa Canada.
I told him my housing contract fell through.
sabi ko sa kanya bumagsak ang kontrata ko sa pabahay.
He agreed to let me stay at his place for a few months.
Pumayag naman siya na manatili ako sa pwesto niya sa loob ng ilang buwan.
Why didn't you tell me about this?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ang tungkol dito?
Because I figured you'd react just like this.
Dahil naisip ko ganito lang ang magiging reaksyon mo.
You'd be pressing me for details on how he is and what he's doing.
Pipilitin mo ako para sa mga detalye kung paano siya at kung ano ang kanyang ginagawa.
We'll be filming soon,
Malapit na tayong mag-film,
and, like it or not, you'll see each other.
at, gusto mo man o hindi, magkikita kayo.
How can you work together like this?
Paano kayo magtutulungan ng ganito?
I'm going to tonight's event alone.
Mag-isa akong pupunta sa event ngayong gabi.
Don't follow me.
Huwag mo akong sundan.
Alone?
Mag-isa?
But it's a concert sponsored by an advertiser.
Ngunit ito ay isang konsyerto na inisponsor ng isang advertiser.
I should be there to introduce you.
Dapat nandoon ako para ipakilala ka.
You said you didn't want me pressing you for details.
Sabi mo hindi mo ako gusto pinipindot ka para sa mga detalye.
Leave before I bite your head off.
Umalis ka bago ko kagatin ang ulo mo.
Fine. I won't come.
ayos lang. hindi ako sasama.
But text me once you get there.
Pero text mo ako kapag nakarating ka na.
I'm laid out, all damp like wet laundry...
Nakahiga ako, basang basa na parang basang labahan...
but he's nice and dry,
ngunit siya ay mabait at tuyo,
put back together neatly.
ibalik nang maayos.
Are you sure Do Ra-mi was wrong and that you won?
Sigurado ka bang mali si Do Ra-mi at nanalo ka?
No.
Hindi.
I lost.
natalo ako.
Run away!
Tumakas ka!
I shouldn't have listened to her...
Hindi ko dapat siya pinakinggan...
and run away.
at tumakas.
Hey, cut it out already. At this rate, I'll pop out.
Hoy, putulin mo na. Sa bilis na ito, lalabas ako.
Why blame me when you're the one who ran away?
Bakit ako sisihin kapag ikaw ang tumakas?
Jin-suk, where are you? Are you running late?
Jin-suk, nasaan ka? Nahuhuli ka na ba?
Mr. Kim's here, and Mr. Oh from the publishing company.
Nandito si Mr. Kim, at Mr. Oh mula sa kumpanya ng paglalathala.
I'm sorry. I can't go.
Pasensya na. Hindi ako makakapunta.
Come. Let's take a picture.
Halika. Magpa-picture tayo.
What?
ano?
You called us here tonight.
Tinawag mo kami dito ngayong gabi.
You begged, saying it'd lift your mood and that you had the invitations.
Nagmakaawa ka, na sinasabing iangat mo ang iyong kalooban at mayroon kang mga imbitasyon.
And you're the one who invited Mr. Kim and Mr. Oh as an apology.
At ikaw ang nag-imbita Mr. Kim at Mr. Oh bilang paghingi ng tawad.
So why...
Kaya bakit...
can't you come?
hindi ka ba pwedeng sumama?
I'm at the airport.
nasa airport na ako.
I'm headed to Santiago.
Pupunta ako sa Santiago.
What?
ano?
Ji-sun was right.
Tama si Ji-sun.
I did break up with her first.
Nakipagbreak muna ako sa kanya.
JIN-SUK & JI-SUN
JIN-SUK & JI-SUN
OUR STORY WILL BEGIN UNDER THE CLEAR SKIES OF JEJU
MAGSIMULA NA ANG ATING KWENTO SA ILALIM NG MALINAW NA LANGIT NG JEJU
AS WE SET OFF ON A NEW JOURNEY TOGETHER...
HABANG MAGKASAMA TAYO SA BAGONG PAGLALAKBAY...
So the invitations are as you wanted.
Kaya ang mga imbitasyon ay ayon sa gusto mo.
What else shall we do? Tell me all your wedding wishes.
Ano pa ang gagawin natin? Sabihin mo sa akin lahat ng wish mo sa kasal.
This is all so sudden that I'm not sure we could make anything happen.
Biglaan ang lahat kaya hindi ako sigurado maaari naming gawin ang anumang mangyari.
Come on now.
Halika na.
You insisted on getting married quickly.
Pinilit mong magpakasal kaagad.
Still, I'm not sure we should rush things like this.
Gayunpaman, hindi ako sigurado dapat nating madaliin ang mga bagay na tulad nito.
Let's just get it over and done with.
Tapusin na lang natin.
If we don't tie the knot right now, I don't think I'll ever want to.
Kung hindi tayo magkasundo ngayon, Parang hindi ko na gugustuhin.
Why do you want to get married?
Bakit gusto mong magpakasal?
Why?
bakit naman
You said you wanted to.
Sabi mo gusto mo.
I was a coward,
Ako ay naging duwag,
and I'm ashamed.
at nahihiya ako.
So I'm leaving
Kaya aalis na ako
to do some self-reflection and penance.
upang gumawa ng ilang pagmumuni-muni sa sarili at penitensiya.
Have a safe trip.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
Don't cry in public, and don't get drunk and start yelling.
Huwag umiyak sa publiko, at huwag kang magpakalasing at magsisigawan.
Okay.
Okay.
My dear younger brother Ho-jin.
Mahal kong nakababatang kapatid na si Ho-jin.
You could do more of that yourself.
Maaari mong gawin ang higit pa niyan sa iyong sarili.
Do what?
Gawin ano?
The vinyl record. Why'd you stare at it with such a sad look in your eyes?
Ang vinyl record. Bakit mo ito tinitigan na may malungkot na tingin sa iyong mga mata?
See you.
See you.
I hope you have a rough time.
Sana mahirapan ka.
- Good evening. - Hello.
- Magandang gabi. - Hello.
Goodness, how are you? It's been so long.
Goodness, kumusta ka na? Napakatagal na.
How are you?
kamusta ka na?
Good, very good!
Mabuti, napakahusay!
How come your manager isn't with you?
Bakit hindi kasama ang manager mo?
- He had other business to attend to. - I see.
- Mayroon siyang ibang negosyo na dapat asikasuhin. - Nakikita ko.
The Italian ambassador is here today. Would you like to say hello after?
Nandito ngayon ang embahador ng Italya. Gusto mo bang kumustahin pagkatapos?
That'd be an honor.
Iyon ay isang karangalan.
Okay. I'll arrange a meeting.
Okay. Mag-aayos ako ng meeting.
Thank you.
salamat po.
Ho-jin, we have a situation.
Ho-jin, may sitwasyon tayo.
Could you please help us out?
Maaari mo ba kaming tulungan?
Sure. What is it?
Oo naman. Ano ito?
Don't. I invited him here as a guest.
huwag. Inimbitahan ko siya dito bilang bisita.
It'd be impolite to ask.
Ito ay hindi magalang na magtanong.
We don't have an interpreter, so I'm unable to greet the theater staff.
Wala kaming interpreter, kaya hindi ko magawang batiin ang staff ng teatro.
They'll arrive soon enough.
Malapit na silang dumating.
- They're at Chungmu-ro. - How far can it be?
- Nasa Chungmu-ro sila. - Gaano kalayo ito?
Chungmu-ro is over an hour away!
Mahigit isang oras ang layo ng Chungmu-ro!
You've been the ambassador for how long? Yet you still don't know Seoul geography?
Gaano ka na katagal naging ambassador? Ngunit hindi mo pa rin alam ang heograpiya ng Seoul?
Isn't there anyone from the embassy who can interpret for you?
Wala bang taga embassy sino ang makakapag-interpret para sa iyo?
I don't think they'll make it in time with the traffic and all.
Hindi ko akalain na makakarating sila sa oras sa trapiko at lahat.
Then would you like me to help?
Tapos gusto mo tulungan kita?
That'd be lovely.
Iyan ay kaibig-ibig.
That would be fantastic.
Iyan ay magiging hindi kapani-paniwala.
- Thank you. - No problem.
- Salamat. - Walang problema.
I prepared some opening remarks for the concert.
Naghanda ako ng ilang opening remarks para sa concert.
Could you just help with those?
Pwede bang tumulong ka na lang sa mga iyon?
I'll just let the people I came with know, and then I'll get ready.
Ipapaalam ko lang sa mga taong nakasama ko, at saka ako maghahanda.
Of course. Thanks a lot.
Syempre. maraming salamat.
You're a lifesaver. Thank you.
Isa kang lifesaver. salamat po.
- Do you come here often? - Me? No.
- Madalas ka bang pumunta dito? - Ako? Hindi.
- No? - What about you?
- Hindi? - Ano ang tungkol sa iyo?
It's my first time.
First time ko kasi.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
PWEDE BA ANG PAG-IBIG NA ITO?
The rascal's not coming.
Hindi darating ang bastos.
Apparently, the ambassador and his wife are also fans of Do Ra-mi.
Kumbaga, ang ambassador at ang kanyang asawa ay mga tagahanga din ni Do Ra-mi.
- When I greet them... - Yes?
- Pag bati ko sa kanila... - Oo?
...an interpreter will be present, right?
...may interpreter, di ba?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
There they are.
Ayan na sila.
Hello.
Hello.
This is Ms. Cha Mu-hee.
Ito si Ms. Cha Mu-hee.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
I'm a big fan of Do Ra-mi's.
Ako ay isang malaking tagahanga ng Do Ra-mi's.
Thank you for inviting me.
Salamat sa pag-imbita sa akin.
Mu-hee, you must be exhausted.
Mu-hee, baka pagod ka na.
Oh dear.
oh mahal.
You can skip the embassy bazaar that the ambassador's wife invited you to.
Maaari mong laktawan ang embassy bazaar na inimbitahan ka ng asawa ng ambasador.
He was a different interpreter, right?
Ibang interpreter siya, tama ba?
Sorry?
Sorry ha?
Wasn't there a different interpreter at the start of the concert?
Wala bang ibang interpreter sa simula ng concert?
Well, I'm not sure.
Well, hindi ako sigurado.
Was I seeing things again?
Nakikita ko na naman ba ang mga bagay-bagay?
Hey, Joo Ho-jin!
Hoy, Joo Ho-jin!
Where might you be, Joo Ho-jin?
Nasaan ka, Joo Ho-jin?
Something came up, so I couldn't go to my seat.
May dumating, kaya hindi ako nakapunta sa upuan ko.
I'm in the parking lot. Could you ride with Mr. Oh to my place?
Nasa parking lot ako. Maaari mo bang sumakay kasama si Mr. Oh sa aking lugar?
No, Mr. Oh already left.
Hindi, umalis na si Mr. Oh.
Wait for me, Joo Ho-jin.
Hintayin mo ako, Joo Ho-jin.
There it is.
Ayan na.
I'll be going, then.
Pupunta ako, kung gayon.
Wait, Mu-hee?
Teka, Mu-hee?
Going down.
Bumababa.
Doors closing.
Pagsasara ng mga pinto.
Well, take care.
Sige, ingat ka.
Which floor?
Aling palapag?
I'm going to the same floor as you.
Pupunta ako sa parehong palapag mo.
Thank you.
salamat po.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
Ms. Cha Mu-hee, right?
Ms. Cha Mu-hee, tama ba?
- You know me? - Of course I do.
- Kilala mo ako? - Syempre ginagawa ko.
Why, you're a famous actress.
Aba, sikat na artista ka.
I was sitting next to you in the concert hall earlier.
Umupo ako sa tabi mo sa concert hall kanina.
Next to that empty seat.
Sa tabi ng bakanteng upuan na iyon.
I see.
nakikita ko.
Yes.
Oo.
And I heard what you just said.
At narinig ko ang sinabi mo.
You were right.
tama ka.
It's not the same interpreter.
Hindi ito ang parehong interpreter.
Sorry?
Sorry ha?
I know the guy who was interpreting at the beginning.
Kilala ko yung lalaki na nag-interpret sa simula.
The empty seat between us
May bakanteng upuan sa pagitan namin
was actually his seat.
actually ang upuan niya.
And that guy is, well...
At ang lalaking iyon ay...
Doors opening.
Bumukas ang mga pinto.
It's that guy there.
Yung lalaking yun doon.
Joo Ho-jin.
Joo Ho-jin.
What took you so long?
Anong nagtagal sayo?
We'd planned for a dinner of four here, but two people canceled.
Nagplano kami ng hapunan ng apat dito, ngunit dalawang tao ang nagkansela.
If someone as distinguished as you joins us, all the better.
Kung ang isang taong nakikilala tulad mo sumali sa amin, mas mabuti.
Still, the owner of the house didn't invite me, so...
Gayunpaman, ang may-ari ng bahay hindi niya ako inimbitahan kaya...
Well, this house is practically mine.
Well, ang bahay na ito ay halos akin.
It's only his on paper.
Sa papel lang niya.
It's okay.
ayos lang.
I must say, I am pretty hungry. I'll take the free meal, then.
I must say, medyo gutom na ako. Kukunin ko ang libreng pagkain, kung gayon.
Marvelous.
Kahanga-hanga.
Don't pay that guy any mind.
Huwag mong pansinin ang lalaking iyon.
Just think of him as a manservant who works at this house.
Isipin mo na lang siyang manservant na nagtatrabaho sa bahay na ito.
Please come in.
Pumasok ka na.
This place will impress you. Just look at it.
Ang lugar na ito ay magpapahanga sa iyo. Tingnan mo na lang.
The person who built this house traveled all over the world
Ang taong nagtayo ng bahay na ito naglakbay sa buong mundo
collecting old art, classical books, antiques,
pagkolekta ng lumang sining, mga klasikal na aklat, antigo,
and even the vinyl records over there.
at maging ang mga vinyl record doon.
This house is as good as a museum.
Ang bahay na ito ay kasing ganda ng isang museo.
You mean Ho-jin's maternal grandfather, don't you?
Ibig mong sabihin Ang lolo ni Ho-jin sa ina, hindi ba?
Yeah.
Oo.
Wait, you knew that?
Teka, alam mo yun?
Have you been here before?
Nakapunta ka na ba dito?
Once, just briefly.
Minsan, saglit lang.
I see.
nakikita ko.
Well then, you'll feel right at home.
Kung gayon, mararamdaman mong nasa bahay ka.
Why are you standing around? Get on it and make us dinner.
Bakit ka nakatayo sa paligid? Sumakay ka na at ipaghanda tayo ng hapunan.
Any preferences, Ms. Cha Mu-hee?
Anumang mga kagustuhan, Ms. Cha Mu-hee?
I'm not too picky,
Hindi ako masyadong mapili,
but I do love spicy food.
pero mahilig ako sa maanghang na pagkain.
Spicy food?
Maanghang na pagkain?
Did you get that? Anything spicy on the menu?
Nakuha mo ba yun? May maanghang ba sa menu?
Jin-suk chose tonight's menu, and it's Japanese.
Pinili ni Jin-suk ang menu ngayong gabi, at ito ay Hapon.
Japanese? Forget that.
Hapon? Kalimutan mo na yan.
Just do a spicy braised monkfish or stir-fried octopus.
Gumawa lang ng maanghang na nilagang monkfish o piniritong pugita.
- How does that sound? - Sounds great.
- Paano iyon tunog? - Maganda ang tunog.
That works, right?
Gumagana iyon, tama ba?
No, I don't have monkfish or octopus.
Hindi, wala akong monkfish o octopus.
- Any blue crab? - None.
- Anumang asul na alimango? - Wala.
- Cod? - Nope.
- bakalaw? - Hindi.
Squid, then?
Pusit, kung gayon?
- I don't-- - You do!
-Hindi ko-- - Gawin mo!
- I don't.
- Hindi.
Then stir-fried squid it is. Make it spicy.
Tapos stir-fried squid naman. Gawin itong maanghang.
- How does that sound? - Sounds great.
- Paano iyon tunog? - Maganda ang tunog.
He's even a good cook, you know.
Magaling pa nga siyang magluto eh.
- I know. - My, my, you know everything!
- Alam ko. - My, my, alam mo ang lahat!
You're a match made in... One moment.
Isa kang match made in... Isang sandali.
Excuse me. I should get this.
pasensya na po. Dapat makuha ko ito.
Yes, Mr. Oh?
Oo, Mr. Oh?
Mr. Oh, don't come here. Go back.
Mr. Oh, huwag dito. Bumalik ka.
I'm almost there. I even brought Jeong, like you asked.
Malapit na ako. Dinala ko pa si Jeong, gaya ng tanong mo.
Just turn around! Don't come here.
Lumingon ka lang! Wag ka dito.
Mr. Joo, can I help with anything?
Mr. Joo, may maitutulong ba ako?
Should I chop this up?
Dapat ko bang putulin ito?
Go sit down. You're Mr. Kim's guest.
Umupo ka na. Ikaw ang bisita ni Mr. Kim.
Why are you even here anyway?
Bakit ka pa nandito?
Mr. Kim asked me to come,
Pinapunta ako ni Mr. Kim,
so I'm here for dinner.
kaya nandito ako para kumain.
I'm just so hungry.
Gutom na gutom lang ako.
Is that right?
tama ba yun?
Sure. Let's say you're really hungry.
Oo naman. Sabihin na nating talaga gutom ka.
Though, by my logic, you'd have to be starving to be here.
Bagaman, sa aking lohika, kailangan mong magutom para makapunta dito.
Oh my!
Ay naku!
What's this?
Ano ito?
It looks delicious.
Mukhang masarap.
It's just kelp broth. I haven't even started cooking.
Kelp broth lang yan. Hindi pa nga ako nagsimulang magluto.
So it is.
Kaya ito ay.
Just like us.
Katulad natin.
We're like broth with nothing but kelp. Not even started yet.
Para kaming sabaw na walang iba kundi kelp. Hindi pa nga nagsisimula.
Stop hovering here and go sit down. I'll feed you.
Tumigil ka sa pag-hover dito at maupo ka. papakainin kita.
You turned it off?
Pinatay mo ito?
Because I need to let it cool.
Dahil kailangan kong palamigin ito.
It's for seasoning.
Ito ay para sa pampalasa.
Mr. Joo Ho-jin?
Mr. Joo Ho-jin?
I get that
Naiintindihan ko iyon
I kept sneaking little sips of kelp broth
Palihim akong sumipsip ng sabaw ng kelp
and turned off the heat prematurely.
at pinatay ang init ng maaga.
But can't we let it boil a little longer instead of letting it cool?
Pero hindi ba pwedeng pakuluan ng kaunti sa halip na palamigin ito?
It'd be a waste to stop after just a taste.
Sayang ang paghinto pagkatapos lang ng patikim.
It would be a shame, wouldn't it?
Ito ay isang kahihiyan, hindi ba?
I think I turned it off and left it to cool at the perfect time.
Na-off ko yata at iniwan itong lumamig sa perpektong oras.
It's not a waste nor a shame.
Hindi ito sayang o kahihiyan.
I mean, it's just water with kelp. There's nothing to it, really.
I mean, tubig lang na may kelp. Wala naman talaga.
That's not true.
hindi totoo yan.
I did
ginawa ko
kiss you once!
sabay kiss sayo!
I was going to fry this.
Iprito ko sana ito.
The concert must be over by now.
Dapat tapos na ang concert.
Should I try contacting Ms. Cha Mu-hee?
Dapat ko bang subukang makipag-ugnayan kay Ms. Cha Mu-hee?
No. There's no need.
Hindi. Hindi na kailangan.
Once she finds out I'm in Seoul, she'll get in touch.
Kapag nalaman niyang nasa Seoul ako, makikipag-ugnayan siya.
Why not just reach out to her first? You did come all this way to see her.
Bakit hindi na lang muna makipag-ugnayan sa kanya? Pumunta ka dito para makita siya.
Nanami, I didn't come here to meet that zombie.
Nanami, hindi ako pumunta dito para makilala yung zombie.
I came to take photographs.
Dumating ako para kumuha ng litrato.
Look. Aren't the fall night lights beautiful?
Tingnan mo. Hindi ba maganda ang mga ilaw sa gabi ng taglagas?
You can take pictures of fall scenery anywhere in Japan.
Maaari kang kumuha ng mga larawan ng taglagas na tanawin kahit saan sa Japan.
It's different.
Iba kasi eh.
The cityscape is completely different.
Ang cityscape ay ganap na naiiba.
- You can see it through the camera. - Sure.
- Makikita mo ito sa pamamagitan ng camera. - Oo naman.
So you won't meet Ms. Cha Mu-hee before you leave?
Kaya hindi mo makikilala si Ms. Cha Mu-hee bago ka umalis?
If she contacts me,
Kung makontak niya ako,
I guess I could see her while I'm here.
I guess makikita ko siya habang nandito ako.
It's spicy and delicious. Man, you're good.
Ito ay maanghang at masarap. Lalaki, magaling ka.
You should've gone on Culinary Class Wars.
Dapat nakapunta ka sa Culinary Class Wars.
I went on that family trip to Canada, too, back when he was young.
Sumama rin ako sa paglalakbay ng pamilya sa Canada, noong bata pa siya.
So I guess you really are like family.
So I guess parang pamilya na talaga kayo.
There's no doubt about it.
Walang duda tungkol dito.
Did you visit that park we went to back then?
Binisita mo ba ang parke na iyon nagpunta tayo noon?
- That's where they were filming. - Is that so?
- Doon sila nagsu-film. - Ganoon ba?
Then did you visit where we saw the double rainbow?
Tapos binisita mo saan natin nakita ang double rainbow?
That waterfall.
Yung talon.
I wanted to, but I couldn't find it.
Gusto ko, pero hindi ko mahanap.
That's too bad. It was such a splendid waterfall.
Grabe naman yun. Napakaganda ng talon noon.
A waterfall only you and I know about.
Isang talon na ikaw at ako lang ang nakakaalam.
The waterfall is nice and cool.
Maganda at malamig ang talon.
The waterfall we saw together
Ang talon na nakita naming magkasama
was pretty too.
ay maganda rin.
It wasn't a waterfall.
Hindi ito talon.
But we agreed to call it one.
Ngunit napagkasunduan naming tawagan ito.
I'm done humoring your claim that all falling water is a waterfall.
Tapos na akong magpatawa sa claim mo na ang lahat ng bumabagsak na tubig ay isang talon.
Hey.
Hey.
About the concert.
Tungkol sa concert.
Did you come to interpret because you knew I was coming?
Dumating ka ba para mag-interpret dahil alam mong darating ako?
What are you thinking?
Ano ang iniisip mo?
Why would I go there to interpret, knowing you'd be there?
Bakit ako pupunta doon para magpaliwanag, alam mong pupunta ka doon?
You did that once before to meet me.
Ginawa mo yun minsan para makilala ako.
The answer is no.
Ang sagot ay hindi.
Then why didn't you come sit?
Saka bakit hindi ka umupo?
I thought it'd be awkward.
Akala ko magiging awkward.
Then why did you agree to let Yong-u move in?
Saka bakit ka pumayag para papasukin si Yong-u?
If he's here, I'll come by often.
Kung nandito siya, madalas akong dadaan.
According to Yong-u, you've never been to his place,
Ayon kay Yong-u, hindi ka pa nakapunta sa kanyang lugar,
so you'd never show up here.
kaya hindi ka na magpapakita dito.
That's true.
totoo yan.
Fine.
ayos lang.
So you came here with those mistaken assumptions?
Kaya ka pumunta dito sa mga maling palagay na iyon?
With such confidence?
Sa ganoong pagtitiwala?
I need that confidence to be able to sway you again.
Kailangan ko ang kumpiyansa na iyon para ma-sway ka ulit.
You see,
nakikita mo,
rather than walk away with dignity,
sa halip na lumayo nang may dignidad,
I've decided to be the crazy bitch who sways you.
Nagpasya akong maging baliw na asong babae sinong umindayog sa iyo.
Because...
kasi...
I'm placing my hope in the last thing you said to me that day.
Inilalagay ko ang aking pag-asa sa huling bagay sabi mo sakin nung araw na yun.
You said you were going to cross.
Sabi mo tatawid ka.
So...
Kaya...
we did see a waterfall together!
nakita namin ang isang talon na magkasama!
I ought to visit a place like that at least once before I die.
Dapat kong bisitahin ang isang lugar na tulad nito kahit minsan bago ako mamatay.
You have though.
Mayroon ka bagaman.
One of our drones fell into a ravine, and you and I fished it out. Remember?
Ang isa sa aming mga drone ay nahulog sa bangin, at ikaw at ako ay nahuli ito. Tandaan?
Oh yeah, we did.
Oh yeah, ginawa namin.
That was so rough. I said I'd never go back.
Napakagaspang noon. Sabi ko hindi na ako babalik.
But it looks great like this.
Ngunit ito ay mukhang mahusay na tulad nito.
That's why they say it's a comedy from afar
Kaya pala sabi nila ito ay isang komedya mula sa malayo
but a tragedy from up close.
ngunit isang trahedya mula sa malapitan.
The real tragedy is all the footage we haven't even started reviewing yet.
Ang tunay na trahedya ay ang lahat ng footage hindi pa nga kami nagsisimulang magreview.
My eyes are watering like they're about to pop out.
Naluluha na ang mata ko parang lalabasan na sila.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Yong-u, thanks for always bringing the snacks.
Yong-u, salamat para laging nagdadala ng meryenda.
Mu-hee looks great, so don't you worry.
Mukhang mahusay si Mu-hee, kaya huwag kang mag-alala.
Thank you. And hang in there!
salamat po. At tumabi ka dyan!
- I'll clean up before I leave. - You don't need to.
- Maglilinis muna ako bago ako umalis. - Hindi mo na kailangan.
We should save some macarons for Producer Shin.
Dapat nating i-save ang ilang macarons para sa Producer Shin.
Looks like another all-nighter for her.
Mukhang isa pang all-nighter para sa kanya.
Starting tomorrow, she should be free during the day.
Simula bukas, dapat ay libre siya sa araw.
Her fiancé went to Spain.
Ang kanyang kasintahan ay pumunta sa Espanya.
Spain? The writer Na Jin-suk?
Spain? Ang manunulat na si Na Jin-suk?
Yeah, he posted on Instagram that he's going to Spain. Santiago.
Oo, nag-post siya sa Instagram na pupunta siya sa Spain. Santiago.
I'm so freaking jealous.
Sobrang nagseselos ako.
Well, we're going to Italy.
Well, pupunta kami ng Italy.
We're going for work. Not to have fun.
Papasok na kami sa trabaho. Hindi para magsaya.
NA JIN-SUK #SPAIN #SANTIAGO #CAMINO
NA JIN-SUK #SPAIN #SANTIAGO #CAMINO
Wow.
Wow.
So she really is going around trying to cheat.
Kaya naglilibot talaga siya sinusubukang manloko.
Hello, sir.
Hello, sir.
- To Yeonnam-dong, please. - Sure.
- Kay Yeonnam-dong, pakiusap. - Oo naman.
Yes, Mr. Ahn.
Oo, Ginoong Ahn.
I swung by the cutting room.
Lumingon ako sa cutting room.
Of course!
Syempre naman!
- They say the Canada footage looks great. - Yong-u.
- Sabi nila maganda daw ang footage ng Canada. - Yong-u.
- They were singing her praises. - My bag, Yong-u!
- Inaawit nila ang kanyang mga papuri. - Ang bag ko, Yong-u!
Italy has a totally different vibe from Canada,
Iba talaga ang vibe ng Italy mula sa Canada,
so it should feel fresh.
kaya dapat sariwa ang pakiramdam.
Sorry. I was on the phone with my boss, so I couldn't answer your call.
Paumanhin. Kausap ko ang aking amo, kaya hindi ko nasagot ang tawag mo.
It's fine.
ayos lang.
Is that for working late?
Para ba yan sa pagtatrabaho ng late?
Those clothes.
Yung mga damit.
I meant, are those clothes for you to wear while editing?
I mean, yung mga damit ba para suotin mo habang nag eedit?
Not "work late" as in cheating.
Hindi "magtrabaho nang huli" gaya ng pagdaraya.
Sure.
Oo naman.
Both outfits are for working late.
Ang parehong mga damit ay para sa pagtatrabaho nang huli.
Right.
Tama.
Editing and cheating.
Pag-edit at pagdaraya.
You must be busy keeping up with both.
Siguradong abala ka sa pakikipagsabayan sa dalawa.
Did you hurt yourself?
Sinaktan mo ba sarili mo?
ATFL tears can be quite serious.
Ang mga luha ng ATFL ay maaaring maging seryoso.
An "ATFL tear"?
Isang "ATFL tear"?
I told you I was an athlete.
Sinabi ko sa iyo na ako ay isang atleta.
It'll feel a bit better if you tape it. Shall I do it for you?
Medyo mas gaganda ang pakiramdam kung ita-tape mo ito. Gagawin ko ba para sayo?
Are you okay?
okay ka lang ba?
What?
ano?
Right.
Tama.
I couldn't tell earlier,
Hindi ko masabi kanina,
but it's starting to hurt.
pero nagsisimula na syang masaktan.
Let me see.
Tingnan ko.
- Does that hurt? - Yeah.
- Masakit ba yun? - Oo.
Is an ATFL tear something I should be worried about?
Ay isang ATFL luha isang bagay na dapat kong ikabahala?
It's just a fancy term for a sprained ankle.
Ito ay isang magarbong termino lamang para sa isang sprained ankle.
Otherwise, you would've limped off.
Kung hindi, naliligo ka sana.
You said you were an athlete, didn't you? Which sport?
Sinabi mo na ikaw ay isang atleta, hindi ba? Aling sport?
- Shooting. - Did you do it for long?
- Pamamaril. - Ginawa mo ba ito ng matagal?
I did it until I was conscripted. An injury ended my career.
Ginawa ko ito hanggang sa ma-conscript ako. Isang pinsala ang tumapos sa aking karera.
After the army, my mom got me a job at her brother's firm.
Pagkatapos ng hukbo, pinatrabaho ako ng nanay ko sa firm ng kapatid niya.
Your mom's brother's company?
Ang kumpanya ng kapatid ng nanay mo?
Then the CEO of your company is...
Kung gayon ang CEO ng iyong kumpanya ay...
Yes. CEO Ahn is my uncle.
Oo. Si CEO Ahn ang tiyuhin ko.
So you were family.
Kaya naging pamilya kayo.
That explains it.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
I wondered why a fresh-faced rookie was working with Ms. Cha Mu-hee.
Nagtaka ako kung bakit isang fresh-faced rookie ay nagtatrabaho kay Ms. Cha Mu-hee.
I might've gotten the job through nepotism,
Baka nakuha ko na ang trabaho sa pamamagitan ng nepotismo,
but I've been with Mu-hee since she was a nobody.
pero nakasama ko na si Mu-hee dahil siya ay isang walang tao.
I cried with her, clutching her script after every failed audition.
Umiyak ako sa kanya, hawak hawak ang script niya pagkatapos ng bawat bagsak na audition.
Sorry. I take back calling you a fresh-faced rookie.
Paumanhin. Binabawi ko ang pagtawag sayo isang bagong mukha na baguhan.
In that case, take back what you said about planning to cheat too.
Kung ganoon, bawiin mo ang sinabi mo tungkol din sa pagpaplanong manloko.
Now that I know what I know, it really bothers me whenever I see you.
Ngayong alam ko na ang alam ko, naiinis talaga ako sa tuwing nakikita kita.
Were you keeping me occupied to stop me from cheating?
Pinapanatili mo ba akong abala para pigilan ako sa panloloko?
While going on about ATFL or whatever?
Habang nagpapatuloy tungkol sa ATFL o ano pa man?
That
yun
was because I knew you were hurt today.
ay dahil alam kong nasaktan ka ngayon.
I wish I didn't know, but I do.
Sana hindi ko nalang alam, pero alam ko.
I heard he flew out today.
Balita ko lumipad siya ngayon.
You said you'd cheat so you couldn't go back to him, didn't you?
Sabi mo mandaya ka para hindi mo magawa balikan mo siya di ba?
If you're struggling to move on, why not just take him back?
Kung nahihirapan kang mag-move on, bakit hindi na lang siya bawiin?
You're so out of it that you lost your bag and sprained your ankle.
Masyado ka kasing nawalan ng bag at na-sprain ang iyong bukung-bukong.
You didn't even get to cheat, and tonight, you'll be in the cutting room all night.
Hindi ka man lang nadaya, at ngayong gabi, magdamag ka sa cutting room.
Honestly, it's quite sad.
Sa totoo lang, medyo nakakalungkot.
Are you that worried about me?
Ganyan ka ba nag-aalala sa akin?
Then will you help me?
Tapos ikaw ba tutulungan mo ako?
You're clearly interested in me.
Malinaw na interesado ka sa akin.
After I said I'd cheat,
Pagkatapos kong sabihing manloloko ako,
haven't you been hanging around, hoping for a shot?
hindi ka ba tumatambay, umaasa sa isang shot?
Okay, then. What if I agree to help? What will you do about it?
Okay, kung gayon. Paano kung pumayag akong tumulong? Ano ang gagawin mo tungkol dito?
I'm a joke to you, aren't I?
biro ko sayo diba?
It's not that you're a joke. I'm saying you can't do this.
Hindi naman pala biro ka. Sinasabi ko na hindi mo magagawa ito.
Why not?
Bakit hindi?
When a shooting athlete aims at a target, it needs to be done with sincerity.
Kapag ang isang shooting athlete ay naglalayon sa isang target, kailangan itong gawin nang may katapatan.
"I'll hit the target no matter what. If I miss, I'll be the one who gets shot."
"Tamaan ko ang target kahit na ano. Pag nagkulang ako, ako ang mabaril."
But
Pero
you don't have that sincerity.
wala kang sincerity.
That's why when it's time to fire, you hesitate and can't pull the trigger.
Kaya naman kapag oras na para magpaputok, nag-aalangan ka at hindi mo ma-pull ang gatilyo.
Thanks for your help.
Salamat sa iyong tulong.
You pulled the trigger.
Hinila mo ang gatilyo.
Should I just contact Ms. Cha?
Dapat ko bang kontakin si Ms. Cha?
Don't!
huwag!
No matter what, don't contact her first!
Kahit anong mangyari, wag mo muna siyang kontakin!
I'm not meeting that zombie until she asks to see me.
Hindi ko makikilala ang zombie na iyon hanggang sa hiniling niya na makita ako.
Sure.
Oo naman.
Cha Mu-hee.
Cha Mu-hee.
Why isn't she calling me?
Bakit hindi niya ako tinatawagan?
After what she did to me on the plane that day...
Pagkatapos ng ginawa niya sa akin sa eroplano noong araw na iyon...
You seem okay.
Mukhang okay ka.
Hiro, it's too cold out.
Hiro, sobrang lamig sa labas.
Shall we eat too?
Kakain din tayo?
It'd warm us up.
Ito ay magpapainit sa amin.
No, thanks.
Hindi, salamat.
Ms. Cha Mu-hee
Ms. Cha Mu-hee
has not reached out.
hindi naabot.
Let's go back to the hotel.
Balik na tayo sa hotel.
TO CEO OH SEONG-CHEOL
SA CEO OH SEONG-CHEOL
TO CHA MU-HEE, THE MOST BEAUTIFUL WOMAN IN THE UNIVERSE
KAY CHA MU-HEE, ANG PINAKA MAGANDANG BABAE SA UNIVERSE
Here.
Dito.
Next time, I'll give you Do Ra-mi merch with proper autographs.
Sa susunod, bibigyan kita ng Do Ra-mi merch na may tamang autograph.
Oh, that would be great.
Oh, maganda sana.
Here. This is my book.
Dito. Ito ang aking libro.
Thank you.
salamat po.
This is my first time meeting a novelist.
First time kong makakilala ng novelist.
No, it isn't.
Hindi, hindi.
You've met him.
Nakilala mo na siya.
You mean Mr. Joo Ho-jin?
Ibig mong sabihin Mr. Joo Ho-jin?
Mr. Joo Ho-jin, you wrote a book?
Mr. Joo Ho-jin, nagsulat ka ng libro?
Just once, in college.
Minsan lang, sa kolehiyo.
But it won a prize and even became a bestseller.
Ngunit nanalo ito ng isang premyo at naging bestseller pa.
What's the title? I'd like to buy a copy.
Ano ang pamagat? Gusto kong bumili ng kopya.
You can't get it. It's out of print.
Hindi mo ito makukuha. Wala na itong print.
I have a few copies.
Mayroon akong ilang mga kopya.
Come by my studio sometime.
Punta ka sa studio ko minsan.
- I'll give you one. - Thank you.
- Bibigyan kita ng isa. - Salamat.
Can I post a photo on Instagram of this book you signed?
Maaari ba akong mag-post ng isang larawan sa Instagram nitong librong pinirmahan mo?
I'd be so grateful if you did.
I'd be so grateful kung gagawin mo.
I follow you on Instagram. Should we follow each other?
Sinusundan kita sa Instagram. Dapat ba tayong sumunod sa isa't isa?
I would really love to,
Gusto ko talaga,
but if we do, your account could get a lot of heat.
ngunit kung gagawin natin, maaaring uminit ang iyong account.
Is that so?
Ganoon ba?
So you and Ho-jin don't follow each other?
So hindi kayo magkasunod ni Ho-jin?
Mr. Joo Ho-jin doesn't follow me.
Hindi ako sinusundan ni Mr. Joo Ho-jin.
Sure, he does.
Oo naman, ginagawa niya.
Right?
tama?
Ho-jin, you follow her, don't you?
Ho-jin, sinusundan mo siya, hindi ba?
I saw it on your account.
Nakita ko sa account mo.
Mr. Joo Ho-jin, you're following me?
Mr. Joo Ho-jin, sinusundan mo ba ako?
We made that bet
Ginawa namin iyon
back in Japan.
pabalik sa Japan.
I followed you, as promised.
Sinunod kita, gaya ng pangako.
See?
Kita mo?
I see.
nakikita ko.
I had no idea.
Wala akong ideya.
Wait, you didn't know that?
Teka, hindi mo alam yun?
I have quite a few followers, so...
Medyo marami akong followers kaya...
Oh boy, Joo Ho-jin!
Naku, Joo Ho-jin!
You were just one of many!
Isa ka lang sa marami!
Look. I'm sorry.
Tingnan mo. pasensya na po.
As we promised that day, I should follow you back,
Gaya ng ipinangako natin sa araw na iyon, Dapat sundan kita pabalik,
but it'd be a little--
pero medyo--
You don't have to. Please don't.
Hindi mo kailangan. Mangyaring huwag.
You should've accepted when she first offered.
Dapat tinanggap mo noong una siyang nag-alok.
If the two of you are done with your tea, you should go.
Kung tapos na kayong dalawa sa inyong tsaa, dapat pumunta ka.
No, I haven't finished my tea yet.
Hindi, hindi ko pa natatapos ang aking tsaa.
Mu-hee, take your time with that.
Mu-hee, maglaan ka ng oras diyan.
Mr. Kim, the time is...
Mr. Kim, oras na...
The time?
Ang oras?
This is the time? It's almost time for my show to air.
Ito na ang oras? Malapit na ring ipalabas ang palabas ko.
- Divorce Your Husband. - You watch that too, Mr. Kim?
- Hiwalayan mo ang iyong Asawa. - Nanonood ka rin niyan, Mr. Kim?
Goodness, of course! It's excellent. I always bawl my eyes out.
Kabutihan, siyempre! Ito ay mahusay. Lagi kong ipinipikit ang mga mata ko.
- Exactly. - Why don't we watch some TV together?
- Eksakto. - Bakit hindi tayo manood ng TV nang magkasama?
- Shall we? - Let's.
- Tayo ba? - Tayo.
Wait. Where did I put my glasses?
Teka. Saan ko nilagay ang salamin ko?
I think I left them in your car earlier.
Naiwan ko yata sila sa kotse mo kanina.
You seem to be enjoying yourself, but you should call it a day and go home.
Mukhang nag-e-enjoy ka, ngunit dapat mong tawagan ito ng isang araw at umuwi.
Yeah?
Oo?
Then, since I'm out here anyway, I'll get going.
Pagkatapos, dahil nandito pa rin ako sa labas, aalis na ako.
Head on in. Don't leave her all alone.
Pumasok ka na. Huwag mo siyang pababayaan.
Mr. Kim.
Mr. Kim.
You left your seat empty earlier to avoid her, didn't you?
Iniwan mong walang laman ang upuan mo kanina para iwasan mo siya, di ba?
Do you find that young lady hard to read?
Mahirap bang basahin ang binibini na iyon?
You once told me that every person speaks their own language.
Minsan mong sinabi sa akin iyan sa bawat tao nagsasalita ng kanilang sariling wika.
I did.
ginawa ko.
I don't think I understand her language very well.
hindi ko akalain I understand her language very well.
I approached thinking she was interested, but she turned me down.
Lumapit ako sa pag-aakalang interesado siya, pero tinalikuran niya ako.
I avoided her, taking that as rejection,
Iniwasan ko siya, tinanggap ko iyon bilang pagtanggi,
but now she's here, acting like that.
pero ngayon andito na siya, umaarte ng ganyan.
Is she interested in me again, or does she feel bad for turning me down?
Interesado na naman ba siya sa akin, o masama ang loob niya sa pagtanggi niya sa akin?
I can't really tell.
Hindi ko talaga masabi.
I have no idea what to say to her once I'm inside.
Wala akong ideya kung ano ang sasabihin ko sa kanya sabay pasok ko sa loob.
It must be frustrating not being able to understand her.
Nakakadismaya siguro hindi siya kayang intindihin.
But
Pero
are you fine with not understanding her? Aren't you an interpreter?
okay ka lang ba na hindi mo siya maintindihan? Hindi ka ba interpreter?
If it's a language you don't know, you should study it.
Kung ito ay isang wikang hindi mo alam, dapat pag-aralan mo ito.
The vocabulary, syntax,
Ang bokabularyo, syntax,
and punctuation will all differ from those of the language you speak.
at lahat ng bantas ay magkakaiba mula sa mga wikang iyong sinasalita.
Look closely and try your best to understand.
Tingnan mong mabuti at subukan ang iyong makakaya upang maunawaan.
The weather is lovely.
Ang panahon ay maganda.
Isn't the song lovely too?
Ang ganda rin ng kanta no?
Mr. Joo Ho-jin.
Ginoong Joo Ho-jin.
I'm going to head off now.
Aalis na ako ngayon.
Where's Mr. Kim?
Nasaan si Mr. Kim?
He left.
Umalis siya.
I didn't even get to say goodbye.
Hindi man lang ako nakapagpaalam.
Thanks so much for dinner. It was delicious.
Maraming salamat sa hapunan. Ito ay masarap.
I'll be going.
pupunta ako.
One second.
Isang segundo.
We need to talk.
Kailangan nating mag-usap.
Why are you so jittery?
Bakit ka ba nagagalit?
What is that?
ano yun?
That.
yun.
What? It's the book Mr. Kim gave me earlier. Why?
ano? Ito ang libro Binigyan ako ni Mr.Kim kanina. bakit naman
Something's up. Let me see.
May nangyari. Tingnan ko.
What? This is mine.
ano? Ito ay akin.
- You're clearly hiding something. - What?
- Malinaw na may tinatago ka. - Ano?
- Let's see.
- Tingnan natin.
What's that over there?
Anong meron dyan?
Wow.
Wow.
Okay, I stole it. How'd you even see that, Eagle Eyes?
Okay, ninakaw ko. Paano mo nakita iyon, Eagle Eyes?
I looked closely with the intention of studying
Tiningnan ko ng mabuti sa layuning mag-aral
and caught a thief.
at nahuli ang isang magnanakaw.
You really have a knack...
May talino ka talaga...
for driving me insane.
para mabaliw ako.
If you're not going to turn me in, can I have my book back?
Kung hindi mo ako papasukin, pwede ko bang ibalik ang libro ko?
I'm embarrassed and just want to go.
Nahihiya ako at gusto ko lang pumunta.
You're giving me this?
Binibigyan mo ako nito?
It was always yours.
Ito ay palaging sa iyo.
I bought it as a gift for you.
Binili ko ito bilang regalo para sa iyo.
I didn't think I'd get to give it to you, but here you are, stealing it yourself.
Hindi ko akalain na ibibigay ko ito sa iyo, ngunit narito ka, ninanakaw mo ang iyong sarili.
Thank you.
salamat po.
For dinner and the gift.
Para sa hapunan at sa regalo.
I should repay you for what you've given me.
Ako dapat ang gumanti sa iyo sa mga binigay mo sa akin.
I'll treat you to a delicious meal and give you a gift next time.
Ililibre kita ng masarap na pagkain at bibigyan kita ng regalo sa susunod.
Next time?
Sa susunod?
Yong-u!
Yong-u!
You said Yong-u's moving in here.
Sabi mo lilipat si Yong-u dito.
At the housewarming,
Sa housewarming,
I'll bring some good food and a gift.
Magdadala ako ng masasarap na pagkain at regalo.
Then see you next time.
Then see you next time.
Next time?
Sa susunod?
She left this behind.
Iniwan niya ito.
Oh no. I only brought the sleeve.
Ay hindi. Tanging manggas lang ang dala ko.
Am I an idiot?
Tulala ba ako?
PAPAGO♥
PAPAGO♥
You took the sleeve and left the record behind.
Kinuha mo ang manggas at iniwan ang record.
Will you steal this next time?
Magnanakaw ka ba nito sa susunod?
I forgot because I was in a rush to leave.
Nakalimutan ko kasi nagmamadali akong umalis.
It may be hard to believe,
Maaaring mahirap paniwalaan,
but I didn't leave it behind on purpose this time.
ngunit hindi ko ito iniwan sinasadya sa pagkakataong ito.
How far did you get?
Gaano kalayo ang narating mo?
I'm almost home.
Malapit na akong umuwi.
Then wait in front of your place. I'll bring it to you.
Pagkatapos ay maghintay sa harap ng iyong lugar. Dadalhin ko ito sa iyo.
Sorry? What?
Sorry ha? ano?
Now?
ngayon?
Yes.
Oo.
Send me your address.
Ipadala sa akin ang iyong address.
I'll head over there now.
Pupunta ako diyan ngayon.
You don't have to go out of your way to come here.
Hindi mo kailangang umalis sa iyong paraan para pumunta dito.
I'm already in my car. Should I get out?
Nakasakay na ako sa kotse ko. Dapat ba akong lumabas?
No. If you're in your car anyway, you might as well come.
Hindi. Kung nasa kotse ka pa rin, baka dumating ka rin.
I'm coming. Wait for me.
sasama ako. Hintayin mo ako.
Mu-hee?
Mu-hee?
Your uncle is here.
Nandito ang tito mo.
PAPAGO♥
PAPAGO♥
Your call cannot be completed.
Hindi makukumpleto ang iyong tawag.
You will be forwarded to voicemail and charged after the beep.
Ipapasa ka sa voicemail at sinisingil pagkatapos ng beep.
Your call cannot be completed.
Hindi makukumpleto ang iyong tawag.
You will be forwarded to voicemail and charged after the beep.
Ipapasa ka sa voicemail at sinisingil pagkatapos ng beep.
JOO HO-JIN
JOO HO-JIN
Hey, Mr. Joo.
Hoy, Mr. Joo.
Why is it so hard to reach you?
Bakit ang hirap mong abutin?
Oh, things were so hectic that I didn't notice my phone was dead.
Oh, napakagulo ng mga bagay-bagay na hindi ko napansin na patay na pala ang phone ko.
Have you been calling? I'm sorry.
Tumatawag ka na ba? pasensya na po.
I think something's up with Ms. Cha. I can't reach her.
May problema yata kay Ms. Cha. Hindi ko siya maabot.
Mu-hee?
Mu-hee?
She's at a photo shoot right now.
Nasa isang photo shoot siya ngayon.
- What? - She's getting her hair and makeup done.
- Ano? - Inaayos niya ang kanyang buhok at makeup.
Wanna talk to her?
Gusto mo siyang makausap?
No. As long as she's okay, it's fine.
Hindi. Basta okay lang siya, ayos lang.
Actually, an article was published today.
Actually, may na-publish na article ngayon.
It covers a touchy subject for her, so I guess she didn't answer.
Sinasaklaw nito ang isang madamdaming paksa para sa kanya, so I guess hindi siya sumagot.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
She's still her cheerful self.
She's still her cheerful self.
She is?
Siya ay?
PAPAGO♥
PAPAGO♥
I knew things were tense with your family, but that article was a surprise.
Alam kong may tensyon sa pamilya mo, ngunit ang artikulong iyon ay isang sorpresa.
Reporters showed up at my uncle's house.
Dumating ang mga reporter sa bahay ng tiyuhin ko.
I'm under his family register. I guess they thought they were my parents.
Nasa ilalim ako ng family register niya. Akala siguro nila magulang ko sila.
THE GLAMOROUS FAMILY HISTORY OF AN ACTRESS BORN INTO WEALTH
ANG GLAMORONG KASAYSAYAN NG PAMILYA NG ISANG AKTRES NA IPINANGANAK SA YAMAN
But the article is in your favor. Claims you were born into wealth.
Ngunit ang artikulo ay pabor sa iyo. Sinasabing ipinanganak ka sa kayamanan.
These days, being bold and fabulous works. Everyone loves you even more.
Sa mga araw na ito, ang pagiging matapang at kamangha-manghang mga gawa. Mas mahal ka ng lahat.
Cha Mu-hee is loved.
Si Cha Mu-hee ay minamahal.
Is that right?
tama ba yun?
That's good.
buti naman.
By the way, Ho-jin called.
Si Ho-jin pala ang tumawag.
He was worried that he couldn't reach you.
Nag-aalala siya na hindi ka niya maabot.
Did the two of you plan to meet up?
May plano ba kayong dalawa na magkita?
I wanted to...
Nais kong...
but I won't be seeing him.
pero hindi ko siya makikita.
I stood him up.
Pinatayo ko siya.
Do you really
Ikaw ba talaga
not remember what happened to your mom and dad?
hindi maalala ang nangyari sa nanay at tatay mo?
No smiling!
Walang ngiti!
You disgust me.
Naiinis ka sa akin.
That's me.
Ako iyon.
That picture was taken on my birthday.
Kuha ang larawang iyon noong kaarawan ko.
That's my house.
Iyan ang aking bahay.
The flowers I grew
Ang mga bulaklak na aking pinatubo
and my chicks.
at ang aking mga sisiw.
Dad came home for the first time in a while
Umuwi si Tatay sa unang pagkakataon sa ilang sandali
with a birthday present for me.
may regalo sa kaarawan para sa akin.
Mu-hee!
Mu-hee!
- Happy birthday to you - Daddy!
- Maligayang kaarawan sa iyo - Tatay!
- A teddy bear? I love it!
- Isang teddy bear? mahal ko ito!
- Happy birthday! - It's so cute.
- Maligayang kaarawan! - Napaka-cute nito.
You're the best, Dad!
Ikaw ang pinakamahusay, Tatay!
Eat up.
Kumain ka na.
You're so cute.
Ang cute mo.
Mom?
Nanay?
Serves you right, you liar.
Serves you right, sinungaling ka.
You sneaky devil.
Palihim kang demonyo.
You lied, pretending you didn't remember a thing,
nagsinungaling ka, nagpapanggap na wala kang naalala,
and now you're scared you'll get caught.
at ngayon natatakot kang mahuli ka.
You felt uneasy, didn't you?
Nakaramdam ka ng pagkabalisa, hindi ba?
When people started loving the likes of you.
Noong nagsimulang magmahal ang mga tao ang mga katulad mo.
You don't believe it, do you?
Hindi ka naniniwala, di ba?
That they'll keep loving you.
Na patuloy ka nilang mamahalin.
I only emerged because you're so pathetic.
Lumabas lang ako dahil sobrang nakakaawa ka.
Leave it all to me. After all, everyone loves Do Ra-mi.
Ipaubaya mo sa akin ang lahat. Kung tutuusin, mahal ng lahat si Do Ra-mi.
Ms. Cha Mu-hee, shall we begin?
Ms. Cha Mu-hee, magsisimula na ba tayo?
Sure.
Oo naman.
She still hasn't reached out. What should I do?
Hindi pa rin siya umabot. Ano ang dapat kong gawin?
Just call her.
Tawagan mo na lang siya.
And set up a meeting.
At mag-set up ng meeting.
I debated leaving, but I'm just too curious.
Nakipagdebate ako sa pag-alis, pero masyado lang akong curious.
Let's do this!
Gawin natin ito!
I'm curious too.
curious din ako.
About what?
Tungkol saan?
What happened between you and Ms. Cha Mu-hee on the plane?
Anong nangyari sa inyo at si Ms. Cha Mu-hee sa eroplano?
I choose you.
pipiliin kita.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm watching the Do Ra-mi movie to get some footage of Mu-hee.
Nanonood ako ng Do Ra-mi na pelikula upang makakuha ng ilang footage ng Mu-hee.
But this... I'm watching it again, and it's still terrifying.
Pero ito... pinapanood ko ulit, at nakakatakot pa.
Of course it is. She's a zombie. A killer zombie.
Siyempre ito ay. Zombie siya. Isang mamamatay-tao na zombie.
Yeah, she kills way too many people.
Oo, napakaraming tao ang pinapatay niya.
But Do Ra-mi herself only kills one person.
Ngunit si Do Ra-mi mismo isang tao lang ang pumatay.
The man she loved.
Ang lalaking minahal niya.
Mr. Kim?
Mr. Kim?
Mr. Kim, is that you?
Mr. Kim, ikaw ba yan?
Ma'am?
Ginang?
Today's not the day you usually come
Hindi ngayon ang araw na karaniwan mong pinupuntahan
to clean.
maglinis.
Ms. Cha Mu-hee?
Ms. Cha Mu-hee?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
If I tell you to wait,
Kung sasabihin kong maghintay ka,
wait in the spot I told you to wait until I show up.
maghintay sa lugar na sinabi ko sa iyo na maghintay hanggang sa magpakita ako.
I don't know what vibe you're going for today,
hindi ko alam anong vibe ang pupuntahan mo ngayon,
but I won't be humoring you anymore.
pero hindi na ako magpapatawa sayo.
Please leave.
Mangyaring umalis.
Vibe? I like that kind of thing.
Vibe? Gusto ko ang ganoong bagay.
Yesterday's vibe was "beggar thief." What do I seem like today?
Ang vibe kahapon ay "magnanakaw ng pulubi." Ano ang hitsura ko ngayon?
Have a guess.
Magkaroon ng hula.
Are you unwell?
Masama ka ba?
See? You're so kind.
Kita mo? Napakabait mo.
I wasn't being kind.
Hindi ako naging mabait.
No, you're kind. That's why she's pining for you.
Hindi, mabait ka. Kaya pala naaawa siya sayo.
"I felt like I might die if someone was kind to me."
"Naramdaman ko na baka mamatay ako kung may mabait sa akin."
"It felt like kindness might kill me."
"Nararamdaman ko na ang kabaitan ay maaaring pumatay sa akin."
Not me though.
Hindi ako bagaman.
I...
ako...
simply kill.
pumatay lang.
And who exactly
At sino ba talaga
are you?
ikaw ba
Today's vibe...
Ang vibe ngayon...
is Do Ra-mi.
ay si Do Ra-mi.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
PWEDE BA ANG PAG-IBIG NA ITO?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi